"Kaneko Misuzu monogatari: minna chigatte, minna ii"
Ein herrlicher Himmel!
Frühling Taishô 9 (1920) - Misuzu im Alter von 17 Jahren
"Watashi ga ryôte o hirogete mo,
osora wa chitto mo tobenai ga,
toberu kotori wa watashi yô ni
jibeta o hayaku wa hashirenai."
"Watashi ga karada o yusutte mo,
kirei na oto wa denai kedo,
ano naru suzu wa watashi no yô ni
takusan na uta wa shiranai yo."
"Suzu to, kotori to, sorekara watashi,
minna chigatte, minna ii."
(Kaneko Bun'eidô - Buchhandlung)
Senzaki-son, Ôtsu-gun (heute Nagato-shi), Präfektur Yamaguchi
Sie ist noch nicht zu Hause. Was sie wohl macht?
Sie wird bald zu Hause sein.
- Willkommen zu Hause!
- Großmutter.
Du hast fest studiert.
Herzlichen Glückwunsch zum Schulabschluss!
Teru, meinen Glückwunsch!
Das habe ich nur euch beide zu verdanken.
Was tust du?
- Hallo!
- Masasuke-san, was ist der heutige Anlass?
Er ist hier, um deinen Abschluss zu feiern.
Er hat auch ein Geschenk von deiner Mutter mitgebracht.
- Wirklich?
- Teru-chan, du bist die Repräsentantin der Absolventen,
wie ich gehört habe, und hast die Rede vorgetragen.
Masasuke-san, du hast dein Violinespielen auch perfektioniert.
Was hast du eben gespielt?
Ein Menuett von Mozart.
Was? Wirklich toll!
Genug von mir. Gehen wir ans Meer.
Warum?
Warum? Wir möchte gerne hingehen.
Warum gehst du nicht alleine?
Teru, ein Kunde.
Hohoyo-chan!
Teru-chan, meinen herzlichen Glückwunsch zum Schulabschluss!
Du bist meinetwegen aus Misumi gekommen?
Masasuke-san ebenfalls, er ist extra aus Shimonoseki gekommen, richtig?
- Lange nicht gesehen!
- Ebenfalls!
Von Misumi nach Senzaki ist es nicht so weit.
Ich habe dir auch noch viel zu erzählen.
Dann gehen wir ans Meer.
Gehen wir ans Mehr. Großmutter, wir sind bald zurück!
Moment ... der o-Sekihan (Reis mit roten Bohnen) ist bald fertig.
Gut.
Was willst du mir erzählen? Es geht über Koeda-sensei, richtig?
- Woher weißt du das?
- Ich sehe es dir an.
Das Meer ist heute ruhig.
Lenke jetzt nicht ab.
Du liebst ihn, richtig? Du willst ihn heiraten, richtig?
Du solltest dich sehen.
Was ist mit Koeda-sensei? Wo ist er?
Er wurde versetzt. Jetzt ist er in Kanazawa.
Kanazawa? Das Kanazawa?
Ja, er ist jetzt Lehrer an einer Mädchenschule in Kanazawa.
Dann ist es ein weiter Weg, um ihn zu sehen?
Nein, wir schreiben uns Briefe.
Briefe sind romantisch.
Teru-chan, warum sagst du das?
Daran ist nichts schön. Es ist grausam ...
Diese aufrichtigen Gefühle zu erleben muss herrlich sein.
Wenn du diese Schmerzen verstehst,
dann weißt du was Liebe und Leidenschaft ist.
Ja? Glaubst du?
Das denke ich.
Danke! Jetzt fühle ich mich etwas erleichtert.
Ich war mir nicht sicher, ob ich fortfahren soll ...
- Drehe dich langsam um.
- Was?
Jemand der dich mag ist hier.
Masasuke-san!
Teru-chan, hier bist du also.
Ich habe nach dir gesucht.
Es ist schon länger hier.
Teru-chan, er hat versucht nicht aufzufallen.
Masasuke-san, willst du etwas von mir?
Großmutter will, dass du nach Hause kommst, der Sekihan ist fertig.
Masasuke-san!
Ich habe zu viel vom o-Sekihan gegessen.
Ich glaube, ich platze gleich.
Masasuke-san habe ich lange nicht gesehen. Er ist groß geworden.
Er kommt in letzter Zeit öfters einfach so vorbei.
Es ist ganz offensichtlich wegen dir.
- Aber ...
- Masasuke-san
- kennt die Wahrheit noch nicht, richtig?
- Pst!
Masasuke-san glaubt, dass du
seine Cousine bist, richtig?
Aber tatsächlich bist du seine ältere Schwester. Das weiß er immer noch nicht?
- Er weiß es nicht.
- Und das von seiner Mutter auch nicht?
Er denkt sie ist seine Tante und jetzt seine Stiefmutter.
Obwohl sie seine leibliche Mutter ist?
Ist das nicht grausam?
Masasuke-san tut mir leid.
Masasuke-san ist jetzt alt genug.
- Wird es nicht Zeit, dass er die Wahrheit erfährt ...?
- Hör auf.
Als Masasuke-san kurz nach der Geburt adoptiert wurde,
sagte mein Onkel aus Shimonoseki, dass er die Wahrheit nie erfahren darf.
Wenn die Wahrheit ans Licht kommt, kommt meine Mutter in großen Schwierigkeiten.
(Ueyama Bun'eidô)
Shimonoseki
Der Herr ist zu Hause!
- Herr, willkommen zu Hause!
- Willkommen zu Hause!
- Ist Masasuke zurück?
- Ich glaube nicht.
Willkommen zu Hause!
Ist Masasuke wieder in Senzaki?
Ja, er sagte, dass er es dir mitgeteilt hat.
Ich habe es vernommen, ihm aber nicht die Erlaubnis gegeben.
Masasuke hat Frühlingsferien.
Was ist verkehrt daran, wenn er zwei, drei Tage weg ist?
Ich bin sicher du weißt noch als Fuji am Leben war, dass
wir vehement Masasuke aus Senzaki ferngehalten haben.
Ich und Fuji ...
Bei allem Respekt, aber Kensuke und Teru sind groß geworden.
Die beiden werden ihm nie erzählen, dass er ihr jüngerer Bruder ist.
Alle behandeln Masasuke zu Hause bei Ueyama Bun'eidô als den einzigen Sohn und verwöhnen ihn.
Zudem behandeln ihn Kensuke und Teru ihn als Cousin,
ohne Rücksicht auf Höflichkeit und Zurückhaltung.
Für Masasuke finde ich es von Vorteil.
Wenn Fuji und ich ein eigenes Kind hätten,
würde ich mich über solche belanglos Dinge keine Sorgen machen.
- Dann sollten wir ...
- Sag, was sollten wir?
Masasuke ist kein kleines Kind mehr. Es wäre langsam an der Zeit es ihm zu sagen ...
Sei nicht lächerlich!
Ich habe mir etwas zurechtgelegt.
Ich werde mit ihm sprechen, wenn die Zeit gekommen ist.
- Großmutter, kann ich dich etwas fragen?
- Was denn?
Das kann ich nur dich fragen und sonst niemand anderen.
Kannst du das Geheimnis zwischen uns behalten?
Wenn du unbedingt darauf bestehst,
werde ich es nicht weitersagen.
Dürfen Cousins füreinander etwas empfinden?
Es gibt Cousins, die sich ineinander verliebt und
dann geheiratet haben, richtig?
- Stimmt doch, Großmutter?
- Das ist richtig.
Dann ist es kein Vergehen, nicht wahr?
Es ist nichts, dass man verstecken muss, nicht wahr?
Du hast recht.
Dann ...
- Dann ...
- Dann was?
Was willst du wissen?
Entschuldige, Großmutter, ich kann es dir nicht sagen ...
Ich kann es nicht ...
Sommer Taishô 10 (1921) - Misuzu im Alter von 18 Jahren
"Umi no sakana wa kanashii na ..."
"Umi no sakana wa ..."
"... kawaisô."
Masasuke-san.
Seit wann bist du hier?
Schon eine Weile. Ich habe dich beobachtet.
Nein?
Heute habe ich Hasen springen sehen.
Die Hasen springen sehen?
Schau, du siehst doch die weißen Wellen in der Ferne?
Die Spitzen sehen wie springende weiße Hasen aus.
- Ah!
- Seit alters her
bezeichnen es die Fischer so.
Sie sagen nicht das Meer ist rau, sondern
sagen die Hasen springen.
Seit meiner Kindheit liebe ich diese Worte.
Die Hasen springen.
Das ist vielleicht, was dich dazu bringt,
Gedichte zu schreiben.
Masasuke-san, was?
Woher weißt du, dass ich Gedichte schreibe?
Es fällt anderen vielleicht nicht auf, aber mir schon.
Irgendwann.
Irgendwann ...
Irgendwann, was?
Es muss nicht groß herauskommen ...
Mir genügt eine kleine Veröffentlichung in einer Gedichtsammlung.
Eines Tages werde ich langsam
eine der Seiten aufschlagen und ein Gedichten von mir finden.
Das ist also dein momentaner Traum?
Die Dichterin Kaneko Teru.
Kaneko Misuzu.
Kaneko Misuzu?
Genau.
Das ist mein Schriftstellername.
Warum? Warum Kaneko Misuzu?
Nun ... ich weiß nicht genau ...
- Was?
- Wirklich ...
Irgendwie ist das in meinem Kopf.
Teru-chan, du steckst voller Überraschungen.
Ja, das stimmt.
Ach ja, was ist eigentlich dein Traum?
Träume habe ich viele, nur mein Vater aus Shimonoseki ist dagegen.
Du bist der Erbe von Ueyama Bun'eidô.
Ich denke Händler passt nicht zu mir.
Willst du wirklich Violinist werden?
Du musst jeden Tag feste üben. Aufgeben werde ich aber nicht.
- Darüber hinaus ...
- Was?
Ich werde es niemandem sagen, versprochen.
Ich bin mir noch nicht sicher, aber
ich werde jemand, der etwas erschaffen wird.
Maler, Schriftsteller ...
oder ich arbeite mit Lehm und stelle Töpferwaren her.
Ich bin mir sicher deinem Vater wird das gar nicht gefallen, aber ...
ich werde es auch geheim halten, also sprich.
Dein Traum ...
Ich wünschte ich könnte dir helfen diesen wahr werden zu lassen.
Teru-chan, mache eine Traum von mir wahr.
- Was meinst du?
- Ich möchte ein Gedicht von dir hören.
- Ich schäme mich.
- Bitte, Teru-chan.
Ich möchte der erste in der Welt sein.
Ich möchte ein Gedicht von Kaneko Misuzu hören.
Das ist mein gegenwärtiger Traum.
"'Asabô' tte iu to,
'asabô' tte iu."
"'Baka' tte iu to
'baka' tte iu."
"'Mô asobanai' tte iu to
'asobanai' tte iu."
"Sôshite, ato de
samishiku natte,
'gomen ne' tte iu to,
'gomen ne' tte iu."
"Kodama deshô ka,
iie, daredemo."
Ein wunderbares Gedicht.
Danke!
Masasuke-san.
- Wir müssen uns jetzt beeilen.
- Ja.
Michi, die Arznei!
- Was hast du?
- Ich habe Kopfschmerzen.
Das gefällt mir nicht. Warte einen Augenblick.
- Saki, heißes Wasser.
- Jawohl!
Wenn ich mich nicht auf meinen Erben verlassen kann, ist das ein unpassender Zeitpunkt krank zu werden.
Als er sagte, dass er Violine haben will, habe ich ihm eine gekauft.
Als es zuletzt eine Orgel sein musste, habe ich ihm eine gekauft.
Er hat alles bekommen, was er wollte.
Ich habe es nur getan, damit er Bun'eidô übernimmt.
Aber bei jeder Gelegenheit verschwindet Masasuke
nach Senzaki, als ob er sich von mir versteckt!
Gnädige Frau!
Es ist noch jung, lass ihm seine Freiheit ...
Fuji hat Masasuke nicht wie du verzogen!
Die zweite Heirat mit dir war vielleicht ein Fehler.
Nehme die Arznei ein und ruhe dich etwas aus.
- Ah!
- Herr!
Herr! Herr!
- Ich bin zu Hause!
- Ah, willkommen!
- Du hast Besuch.
- Was?
Es ist Hohoyo-chan.
Nein, das habe ich nicht behauptet.
Was? Du bist albern.
Schon.
Bruder, ich bin zu Hause.
- Was treibst du?
- Chiusa-chan?
Wir haben uns lange nicht gesehen, Teru-chan.
- Warum bist du hier?
- Als ich die Bücher brachte, bin ich ihr begegnet.
Ich habe mitbekommen, dass sie in der Grundschule eine Klassenkameradin von dir war.
Sie war immer die Klassensprecherin, doch
ihren Mund hat sie nicht aufbekommen.
Teru ist immer freundlich.
Ich werde Chiusa heiraten.
- Heiraten?
- Ist das nicht amüsant?
Du, die Musterschülerin wird meine kleine Schwester - meine Schwägerin.
Ich habe hier ein Telegramm aus Shimonoseki.
Was?
"Matsuzô ist zusammengebrochen."
"Komm sofort zurück."
Das bisherige Programm wurde Ihnen von Ace Seiyaku und den hier verzeichneten Sponsoren präsentiert.
Masasuke-san ist hier, um dich zu besuchen.
Wie ist dein Zustand, Vater?
Ich werde bald zurück sein. Wie läuft das Geschäft?
Gut. Alle geben sich die größte Mühe.
Er hat das ganze Mittagessen zu sich genommen.
Die Ärzte sind von seiner Genesung überrascht.
So bald wie möglich möchte ich wieder arbeiten.
Vater, überstürze nichts, nur weil es dir etwas besser geht.
Du musst mit dem Trinken und dem Rauchen aufhören.
Ich habe nicht erwartet, dass du zu mir so etwas jemals sagen wirst.
Ich fühle mich alt.
- Ich entdecke an dir eine ganz andere Seite.
- Was?
Für die Krankenbesuche nimmst du einen weiten Weg auf dich. Das ist sehr edel von dir.
Meinem Vater einen Besuch abzustatten ist nur ein Vorwand.
- Ich komme, um dich zu treffen.
- Was?
Mit dir kann ich ganz offen über alles reden.
Ich würde mir wünschen, dass er für immer hier liegen bleibt.
Sag so etwas nicht, auch nicht im Spaß!
Du und sein Geschäft sind sein Ein und Alles.
Aufgrund der guten Behandlung kann er bald nach Shimonoseki zurückkehren.
Ahh, ich muss aufbrechen.
Reiß nur aus!
Mit zehn Jahren habe ich angefangen zu arbeiten. Ich war in verschiedenen Buchhandlungen tätig.
Es hat mich viel Mühe gekostet Bun'eidô groß zu machen.
Mir ist es unangenehm zu wissen, dass ich niemanden habe, der Bun'eidô übernimmt,
daher habe ich Masasuke adoptiert.
Ich möchte, dass Masasuke das Geschäft um jeden Preis übernimmt.
Er ist ...
ein wahrer Sohn für mich.
Deshalb noch einmal mein Wunsch ...
Und egal was passiert,
verschweige ihm, dass ihr Geschwister seid.
Mutter hat es mir auch verboten preiszugeben.
Ich werde es ihm niemals sagen.
Wenn du dein Versprechen brechen solltest,
werde ich mich von deiner Mutter trennen.
Genug jetzt.
Leg dich jetzt schlafen.
Gute Nacht!
Frühling Taishô 11 (1922) - Misuzu im Alter von 19 Jahren
Ich bin zu Hause!
Ah, willkommen zu Hause!
Chiusa-chan, du passt auf unseren Laden auf?
Ich gehöre jetzt zur Familie Kaneko.
Ich kümmere mich um das Geschäft und bereite auch das Esse zu.
- Ah, Teru, willkommen zurück!
- Freut mich!
Ist unser Herr wieder auf den Beinen? Wurde er aus dem Krankenhaus entlassen?
- Ja.
- Du hast dich lange um ihn gekümmert.
Also, hast du mit Teru-chan über mich gesprochen?
Mir war nicht wohl dabei ihr zu erzählen, dass
wir in ihrer Abwesenheit geheiratet haben.
Teru-chan, entschuldige bitte,
dafür dass ich dir deinen Bruder genommen habe.
Teru, mach dir keine Sorgen.
Chiusa hat vielleicht ein freches Mundwerk, aber im Inneren ist sie gutmütig.
Chiusa-chan, willkommen bei uns.
Bitte, bediene dich.
Du hast Omusubi (Reisbälle) mit Wakame (Braunalge) gemacht hast. Das freut mich.
- Wir brauchen kein Abendessen.
- Geht ihr weg?
Wir gehen zum Haus meiner Eltern.
Bei uns in der Familie sind alle gute Trinker, Kensuke wird daher seinen Spaß haben.
Bei uns hier trinkt keiner, von daher ... tschüss!
Auf Wiedersehen!
Mein Bruder hat sich geändert.
Ursprünglich war Chiusa-san in Kensuke vernarrt.
Kensuke war anfangs noch zurückhaltend, doch
jetzt ist er verrückt nach ihr.
Er ist nicht mehr der Bruder, den ich kannte.
Das ist nicht nötig.
Du kannst immer auf mich zählen.
Ja, Großmutter.
Ich nehme noch einen.
Uah, ist das gut!
Teru-chan, räume den Platz!
Das Essen kochen ist meine Aufgabe.
Warum willst du nicht, dass Teru für dich das Essen zubereiten?
Ich will die Küche der Familie Kaneko lernen, daher will ich von dir lernen.
Teru-chan wird die Familie früher oder später verlassen, richtig?
Das wird noch dauern.
Teru braucht ebenfalls eine Beschäftigung im Haus.
Also bitte.
Teru-chan hat also Großmutter auf ihrer Seite.
Ich werde die Wäsche zusammenlegen.
- Willst du o-Chazuke (Reis mit übergossenem Tee) essen?
- Nein, ich brauche nichts.
Heute Abend kommt Kensuke zu Besuch.
Was ist der Grund?
- Ich muss dir eine Frage stellen.
- Warum so förmlich?
Kann Teru-chan mit uns zusammen leben?
- Bitte?
- Teru-chan und Chiusa-san
kommen nicht gut miteinander zurecht.
Kensuke-niisan und Großmutter wissen nicht, was sie tun sollen.
Meine Mutter hat mir gegenüber beim letzten Besuch in Senzaki so etwas erwähnt.
Selbst wenn, warum sollten wir uns um Teru kümmern?
Vater, du stehst in Teru-chans Schuld.
Sie hat ein halbes Jahr am Krankenbett für dich gesorgt.
Aber nur weil Michi viel zu tun hatte, und sie die Aufgabe übernommen hat.
Das hat damit nichts zu tun.
- Vater.
- Was?
Dank deiner Unterstützung habe ich den Schulabschluss bestanden.
Von diesem Augenblick an habe ich mich gebessert und werde für dich im Geschäft arbeiten.
Außerdem verspreche ich, dass ich die Handlung Bun'eidô übernehmen werde.
Deshalb bitte ich dich ...!
Herr, ich bitte dich ebenfalls Teru zu helfen!
Ich habe verstanden.
Wir werden Teru bei uns aufnehmen.
Masasuke, vergesse nicht dein Versprechen.
- Natürlich.
- Vielen Dank dafür!
Stimmt es, dass du nach Shimonoseki gehst?
Ich war überrascht, als ich es von deinem Bruder gehört habe.
Ich kann nicht immer die Fürsorge von meinem Bruder ausnutzen.
Sie scheinen in Shimonoseki auch eine Beschäftigung für mich zu haben.
Teru-chan, ich mag dich nicht.
Du hättest mir zumindest die Wahrheit sagen können.
- Die wäre?
- Über Chiusa-chan.
Ihr beide kommt miteinander nicht zurecht, richtig?
Dein Bruder hat mir erzählt, warum du nach Shimonoseki gehst.
Der Grund aus dem ich gehe, liegt nicht bei Chiusa-chan.
Würde ich in ihrer Haut stecken,
wäre die Situation für mich auch unangenehm,
eine ehemalige Klassenkameradin als Schwägerin zu haben.
Aber es freut mich, dass deine Mutter dir helfen konnte.
Ich hätte nie gedacht, dass mein Onkel dem einwilligt.
Deshalb bin ich ihm sehr dankbar.
Masasuke-san wird sicher sehr glücklich sein,
mit seiner geliebten Teru-chan zusammenzuleben.
Hohoyo-chan, wie sehen deine Hochzeitspläne aus?
Wir haben vor im Juni zu heiraten, aber
Koeda-senseis Vater ist verstorben.
Deshalb müssen wir die Hochzeit verschieben.
Das ist verständlich.
Es läuft nicht immer alles nach Plan.
Hier, schau mal.
Von meinen Lieblingskinderliedern habe ich eine Zusammenstellung geschrieben.
"Kanaria", "Jûgoya otsuki-san",
"Nanatsu no ko", "Aoi me no ningyô"
Und noch viele mehr!
Das ist ein Geschenk für dich.
- Für mich?
- Ja.
Du hast die Liedersammlung nur für mich gemacht?
Es ist zur Erinnerung meiner Abreise nach Shimonoseki.
Ich weiß nicht, ob ich so etwas Wertvolles annehmen kann.
Ich bin dir so dankbar dafür. Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Ich hoffe, dass wir für immer Freunde bleiben werden.
Natürlich werden wir das.
Ich bin so glücklich! So eine schöne Freundschaft und so eine schöne Liedersammlung.
Du siehst unsere Freundschaft?
Ich sehe sie deutlich. In dem Buch hier.
- Wo?
- Hier.
Schau! Du siehst es ebenfalls, richtig?
Ich sehe es, ich sehe es. Ich kann unsere Freundschaft sehen!
Ob die Eisenbahn vielleicht Verspätung hat?
Tut mir leid, ich habe mich verspätet.
- Willkommen!
- Mutter.
Ich bin sehr dankbar, dass ihr mich aufnehmt.
Du solltest dich beim Herrn bedanken.
Danke!
- Du bist angekommen.
- Lass mich mir
meine Dankbarkeit zum Ausdruck bringen.
Ich weiß deine Gastlichkeit zu schätzen.
Was, Teru-chan, du bist hier?
- Ja, ich bin eben angekommen.
- Ich verstehe.
Du bist eben angekommen, das ist mir im klaren, aber lass uns über meine Regeln sprechen.
- Ja.
- Das ist nicht Senzaki.
Du bist die Cousine von Masasuke, aber
er ist der Erbe von Ueyama Bun'eidô;
und du bist eine Angestellte von Bun'eidô.
Du musst deine Aufgabe gewissenhaft erfüllen.
- Ja.
- Vor den Angestellten im Geschäft
nennst du mich "Herr" und Masasuke nennst du "junger Herr".
Warum musst du damit gleich nach Teru-chans Ankunft anfangen?
Unterbreche uns nicht!
Masasuke unterlässt es nicht bei jeder Gelegenheit dir eine Sonderbehandlung zukommen zu lassen, aber
schlag nicht über die Stränge. Gib auf dich acht.
Ich habe verstanden.
Du wirst im Shôhinkan in Nishinohata arbeiten.
Ich weiß, dass du Bücher liebst.
Ich setze große Hoffnung in dich.
Ja, ich werde mein Bestes geben.
Über was willst du mit mir sprechen?
- Beginne eine Lehre.
- Was?
Gehe nach Tôkyô.
Warum so plötzlich?
In Nihonbashi, Tôkyô befindet sich die Buchhandlung Rokugôkan.
Arbeite dort als Lehrling.
Moment, das kommt sehr plötzlich ...
Ich habe mir das bereits länger überlegt, nur über den Ort war ich noch unschlüssig.
Ich habe eine Zusage von dort erhalten.
Entscheide nicht über meinen Kopf hinweg! Ich stimme dem nicht zu.
Es wurde entschieden. Du wirst übermorgen abreisen.
- Übermorgen?
- Du bist der Nachfolger von Bun'eidô.
Das Fundament in unserem Geschäft ist der Umgang mit den Angestellten.
Daher wirst du als Angestellter arbeiten.
- Und wenn ich ablehne?
- Das ist meine Order.
Wenn Fuji noch am Leben wäre, würde sie mir zustimmen.
Arbeite zwei Jahre lang unter jemand anderen!
- Zwei Jahre lang?
- Das ist alles, das Gespräch ist vorbei.
(Ueyama Bun'eidô)
Shôhinkan, Nishinohatamachi
Herzlich willkommen!
Junger Herr.
Was ist? Warum seufzt du?
Er sagte mir, dass ich nach Tôkyô gehen muss.
Und das gleich morgen und das für zwei Jahre.
- Teru-chan.
- Ja.
Sag doch etwas.
- Etwas sagen ...
- Empfindest du nichts,
wenn ich einfach so nach Tôkyô gehe?
Kannst du mir sagen wie du dich fühlst, bevor ich nach Tôkyô aufbreche?
Teru-chan.
Bist du in jemanden verliebt?
Bist du es?
- Bin ich.
- In wen?
- Das kann ich dir nicht sagen.
- Du lügst.
Ich lüge nicht. Es ist keine Lüge.
Teru-chan, wenn du lügst, wiederholst du dich.
Das stimmt gar nicht.
Es gibt jemanden in den ich verliebt bin.
Wenn du dann in Tôkyô bist, junger Herr,
finde eine Frau die zu dir passt.
Teru-chan!
Teru-chan, mir ist es gleich, ob du jemanden liebst;
meine Gefühle werden sich nicht ändern.
Sommer Taishô 12 (1923)
Heh, was treibst du da? Zurück an die Arbeit!
Entschuldigen Sie!
Die Septemberausgeben.
Ich werde später auch Shôhinkan beliefern.
Ah!
Ja!
Was?
Wahnsinn! Mutter, Mutter, Mutter!
"Von Saijô Yaso ausgewählte Werke"
"'Uchide no kozuchi' von Kaneko Misuzu-san ist
weichherzig und gibt ein Gefühl der Geborgenheit."
"'Osakana' spiegelt die Frische wieder ..."
Was? Hast du etwas vergessen?
Was ist das?
"'Osakana' und 'Uchide no kozuchi' von Kaneko Misuzu"
"'Yaoya no ohato' von Kaneko Misuzu"
"'Otomurai' von Kaneko Misuzu"
Wer ist Kaneko Misuzu?
Das bin ich. Ich bin das!
Was? Von dir?
Deine Gedichte wurden in Zeitschriften aus Tôkyô veröffentlicht?
Richtig, in allen vier Zeitschriften aus Tôkyô!
Ich war nicht zuversichtlich und trotzdem habe sie eingereicht.
Aber alle wurden angenommen!
Nun, meinen herzlichen Glückwunsch Teru!
Ich bin so glücklich! Mir kommt es wie ein Traum vor.
Es ist kein Traum.
Deine Arbeit trägt endlich Früchte.
"Sie gleicht einem Kometen,
die Kinderlieddichterin Kaneko Misuzu."
"Ich gratulierte zu ihrer Geburt."
"Osakana" ist das erste Gedicht, dass ich geschrieben habe.
Das Erstlingswerk von Kaneko Misuzu.
"Osakana"
"Umi no sakana wa kawaisô."
"Okome wa hito ni tsukurareru,
ushi wa makiba de ka wa reteru,
koi mo oike de fu o morafu."
"Keredomo umi no osakana wa,
nannimo sewa ni nanaishi,
itazura hitotsu shinai no ni,
kôshite watashi ni taberareru."
"Honto ni sakana wa kawaisô."
Frühling Taishô 13 (1924) - Misuzu im Alter von 21 Jahren
("Kodomo no tokei")
Herzlich willkomm... Masasuke-san!
Entschuldigung, junger Herr!
Nenne mich nicht junger Herr, nenne mich Masasuke.
Aber warum bist du hier?
Du erinnerst dich an das Große Kantô-Erdbeben im letzten Jahr, richtig?
Das Geschäft, in dem ich gearbeitet habe, ist ebenfalls niedergebrannt.
Eine schreckliche Sache.
Genug von mir. Teru-chan, herzlichen Glückwunsch!
Die in ganz Japan bekannte Kinderlieddichterin Kaneko Misuzu.
Du hast das gelesen?
Ich habe jedes deiner Gedichte in den Zeitschriften gelesen.
Saijô Yaso-sensei hat geschrieben, dass Kaneko Misuzu nicht mehr länger ein Neuling ist.
Und dass du eine ausgezeichnete Dichterin ist. Er lobt dich in höchsten Tönen.
Ich habe mich vor Freude überessen.
Ich habe mich so überessen, dass ich krank geworden bin.
- Was hast du gegessen?
- Sakuramochi (Reiskuchen im Kirschblatt).
- Wie viele?
- 20 Stück.
20 Stück? Bist du verrückt, junger Herr?
Masasuke, was treibst du hier?
Vater, ich bin eben nach Hause gekommen.
Ich bin auf den Weg, um dich am Bahnhof abzuholen!
Entschuldigung, ich habe einen früheren Zug genommen ...
Schluss mit den Ausreden. Mach dich auf den Weg nach Hause. Es warten alle auf dich.
Jawohl.
- Teru!
- Ja.
Du ...
Teru.
Bitte.
Ich habe einen Brief von deiner Großmutter aus Senzaki erhalten.
Um Chiusa-chans Verfassung steht es schlecht.
Sie ist vor mehr als zwei Monaten zurück zu ihren Eltern.
Willst du nicht zurück, um deiner Großmutter zu helfen?
Würde ich schon ...
Nur was ist mit meiner Arbeit als Verkäuferin?
Der Herr wird sich sicherlich darum kümmern.
Wenn das so ist ... ich frage mich was mit Chiusa-chan ist.
Was ist?
Unser Herr macht sich Sorgen
über Masasuke.
Er will dich nicht in seiner Nähe haben.
Er will dass ihr beide euch aus dem Weg geht.
Auf Anraten unseres Herrn sollst du nach Senzaki zurückkehren.
Wenn er solche Bedenken hat,
warum sagt er dann nicht die Wahrheit?
Für mich ist es auch schwierig.
Wieso? Unser Herr sagt, dass er ihm die Wahrheit
bei passender Gelegenheit sagen will. Warum sagt er es ihm nicht?
Das Gespräch wird er denke ich erst viel später führen.
Unser Herr und Fuji haben sicher etwas vereinbart.
Mutter, bist du glücklich, den Mann deiner verstorbenen jüngeren Schwester geheiratet zu haben?
Über mich mache ich keine Gedanken.
Mir ist es eine Freude Masasuke um mich zu haben.
Wenn du selber irgendwann ein Kind hast,
wirst du es denke ich begreifen.
Ich werde nicht heiraten.
Es wäre schön, wenn du ein Leben lang
weiter Gedichte schreiben und dein Leben weiter so fortführen könntest.
Gute Nacht!
Teru, du bist großartig.
Ich werde in der ganzen Nachbarschaft
voller Stolz mit den Zeitschriften prahlen.
Du wiederholst dich, das hast du letzte Nacht bereits erwähnt.
Ja, hör auf. Sollte Chiusa-chan
nicht vielleicht in ein größeres Krankenhaus wechseln?
Sie leidet an Launenhaftigkeit.
Wenn ihr etwas nicht passt, zieht sie sich zu ihren Eltern zurück.
So etwas behälst du besser für dich.
Sie ist deine Frau.
Die Probleme zwischen Mann und Frau versteht keiner.
Es ist besser sich nicht einzumischen.
Einen guten Morgen!
Das ist Hohoyo-chan.
Deine Zeitschriften habe ich anfangs wegen der Lieder gelesen, aber
neuerdings kaufe ich sie wegen der von dir
- geschriebenen Gedichte.
- Danke!
Über was willst du mit mir sprechen?
Ich habe mich entschlossen zu heiraten.
Das ist schön! Meinen Glückwunsch!
- Es gibt noch etwas, das ich dir sagen muss.
- Was denn?
Koeda-sensei hat eine neue Stelle an einer Grundschule in Chôsen (heute Nord- und Südkorea) angenommen.
Ich werde mit ihm gehen.
Nach Chôsen?
Es kam so plötzlich, dass ich durchgedreht bin.
Chôsen ist weit entfernt ...
Fühlst du dich dann nicht einsam?
In einem unbekannten Landesteil fernab zu leben ...
Ich gehe mit Koeda-sensei, der immer an meiner Seite ist.
Wenn ich mit ihm zusammen bin,
ist es egal wohin ich gehe.
Darüber hinaus ...
habe ich dieses Buch von die mit dem Titel
"Kowareta piano" bei mir.
Ich werde es mit mir führen, um mich an dich zu erinnern.
Schließlich wirst du doch eine Braut ...
Weine bitte nicht.
Ich weine nicht.
Ich frage mich wohin es mich verschlägt.
Wohin nur ...?
- Liefere pünktlich an!
- Ja.
Teru-san! Willkommen zu Hause!
Danke, dass Sie sich wieder meiner annehmen!
- Willkommen zurück!
- Freut mich!
Darf ich vorstellen, unser neuer Angestellter Kirihara.
Das ist Teru-san, sie hat die Verantwortung für Shôhinkan.
Sie ist die Nichte des Herrn.
Mein Name ist Teru, angenehm!
Mein Name ist Kirihara, ebenfalls angenehm!
Teru-san ist hier nicht bloß eine weitere Angestellt.
Sie ist eine bemerkenswerte Person.
Stimmt genau, wirklich bemerkenswert!
Es reicht jetzt.
Teru-chan! Hast du einen Moment Zeit?
Sieh dir das an.
"Musterung"?
Dort.
Ich wurde adoptiert ...
Weißt du davon?
Als ich das gesehen habe, konnte ich es nicht fassen ...
Meine verschiedene Mutter
war nicht, die mich zur Welt gebracht hat!
- Ich weiß davon nichts!
- Hast du nicht
von Mutter oder Großmutter irgendetwas mitbekommen?
Wer sind meine leiblichen Eltern?
Ich bin zweifellos ohne einen Segen zur Welt gekommen.
Warum haben sie das vor mir verborgen gehalten?
Ich werde meinen Vater zur Rede stellen.
- Mach das nicht!
- Dann sprich!
Wer ... wer ist meine tatsächliche Mutter?
Und wenn du die Wahrheit kennst, was willst du dagegen machen?
Die dir Liebe geschenkt und dich großgezogen haben, sind deine wahren Eltern!
Warum hast du kein Verständnis wie sich unser Herr fühlen muss?
Und dein Herr genauso. Es wäre einfacher gewesen,
wenn er die Wahrheit gesagt hätte.
Doch er konnte es nicht sagen.
Dein Herr wollte dich nicht verletzen.
Erkennst du seine Qual nicht, wenn er versucht die Wahrheit vor dir zu verbergen?
Es mag hart sein, aber
kannst du nicht so tun, als wäre nichts gewesen?
Solltest du deinem Herrn nicht dankbar sein, dass
er dich über die Jahre großgezogen hat?
Soweit habe ich alles gesagt.
Das Übrige überlasse ich dir.
Es tut mir leid, dass ich dich geschlagen habe.
Bringe mir eine Zigarette.
- Der Arzt hat dir untersagt zu rauchen.
- Eine Zigarette!
Masasuke wird hoffentlich darüber nicht so aufgebracht sein.
Selbst wenn es ihn aufregt, wir ihm aber den Grund dafür erklären,
wird er es verstehen.
Dann müssen wir nicht länger lügen.
Wie groß die Tortur für ihn auch sein mag,
- ich werde es ihm verschweigen.
- Warum?
Ich werde ihm sagen, dass er als Kind einer Geliebten zur Welt gekommen ist.
Ich will, dass ich sein Vater bleibe.
Deshalb ist es mir gleich, ob ich als ein schlechter Mensch angesehen werde.
Und daher habe ich nicht die Absicht ihm zu sagen, dass du seine Mutter bist.
Teru, wollte Masasuke von dir etwas wissen wollen?
- Nein, ich bin ihm nicht begegnet.
- Verstehe ...
Ist das Abendessen schon fertig?
Ich habe Hunger wie ein Bär. Haben wir Kasutera (Kastenkuchen)?
Das Abendessen ist bald soweit. Habe noch etwas Geduld.
Vater, du sollst doch nicht rauchen.
Wir können uns nicht leisten, dass du wieder krank wirst.
Weder Tabak noch Alkohol - mir bereitet das Leben so keine Freude.
Du hast dein Geschäft, Vater.
Ohne dich schaffen wir das nicht.
Ich habe verstanden ...
Ich habe verstanden.
Teru-san, ein Kunde ist hier.
Koeda-sensei ...
Sie sind Koeda-sensei, richtig?
Wann sind Sie aus Chôsen zurückgekommen? Ist Hohoyo-chan mit Ihnen gekommen?
Nun ...
Am 21. des Monats ...
Ist etwas geschehen?
Hohoyo ist aus dem Leben geschieden.
Ich war auf der Beerdigung in Misumi und
bin jetzt auf den Weg zurück nach Chôsen.
Hohoyo war zurückgereist, um für ihre kranke Mutter zu sorgen, doch
die Anstrengung für sie war zu viel und sie erkrankte.
Zehn Tage lag sie im Bett ...
Die Gedichtsammlung, die sie von dir erhalten hatte,
habe ich mit in Hohoyos Sarg gelegt.
Ich wollte sie treffen ...
Ich wollte sie treffen.
Hohoyo hatte das immer an ihrem Geldbeutel.
Ich will, dass du sie nimmst.
Ich wollte sie noch einmal treffen.
Hohoyo erwartete ein Kind ...
Keine von ihnen konnte gerettet werden.
Ich fühle mich so entmutigt!
Wie kann das sein ...?
Ich ... ich kann es nicht begreifen ...
Warum nur Hohoyo-chan ...?
"Aoi okara no soko fukaku
umi no koishi no sono yô ni,
yoru ga kuruma de shizunseru,
hiru no ohoshi wa me ni mienu."
"Mienu keredomo arunda yo,
mienu mono demo arunda yo."
Teru-chan.
Ich habe Kakigôri (Wassereis mit Sirup).
Du kannst das sicher essen, nicht wahr?
Danke!
Ich muss mich zusammenreißen.
Ich bereite dir nur Unannehmlichkeiten.
Auf mich brauchst du keine Rücksicht nehmen.
Du und Hohoyo-chan wart enge Freunde,
bis sie unerwartet verstorben ist.
Ich verstehe, wie schlecht du dich fühlen musst.
Schau, das Eis fängt zu schmelzen an. Mach deinen Mund auf.
Mach deinen Mund weit auf.
Köstlich.
Wirklich köstlich.
Freut mich. Noch einen Löffel.
Ahh.
Köstlich.
Stimmt etwas nicht?
- Deins schmilzt.
- Ja, richtig ...
Köstlich.
Wir werden heute Abend im Familienkreis deine Genesung feiern.
Bedauerlicherweise ist Masasuke geschäftlich unterwegs und nicht in der Stadt.
Tut mir leid, ich habe mich verspätet.
Wir haben auf dich gewartet. Tritt ein.
Kirihara, setze dich neben Teru. Nur keine Zurückhaltung und nimm Platz.
Ja.
Da jetzt alle anwesend sind, lasst uns einen Tost aussprechen.
Bitte.
Teru, schenke ein.
Teru trinkt nicht.
Gut, auf die Genesung von Teru.
- Kanpai!
Kirihara, ich habe gehört, dass du aus Kôchi stammst. Was ist euer Familiengeschäft?
Wir betreiben eine Sake-Brauerei in der dritten Generation.
Gegenwärtig hilft mein älterer Bruder meinem Vater.
Willst du ihn nicht auch unterstützen?
Ich möchte ein eigenes Geschäft führen.
Gefällt es dir für uns zu arbeiten?
Ich weiß das sehr zu schätzen. Das Geschäft ist für mich noch Neuland.
Ich bin für die ausländischen Bücher zuständig.
Ich fühle mich geehrt und bin sehr zufrieden.
Du brauchst dich nicht zurückhalten, trink ruhig.
Ich muss zu meiner Schande gestehen, dass ich weder trinke noch rauche.
Ein Sohn eines Sake-Händlers, der nicht trinkt?
Ich liebe Süßes.
Ich kann dir nur mein Beileid bekunden.
Aber gut, ich verlasse mich auf deine Arbeit.
Du hast mein Vertrauen.
Vielen herzlichen Dank!
Ich werde Ihre Erwartung zu Ihrer Zufriedenheit erfüllen.
Gut!
Erlauben Sie?
Das war o-Miai (arrangiertes Treffen), um Kirihara-san kennenzulernen, nicht wahr?
Ich habe selber nichts davon gewusst.
Zwinge dich aber nicht dazu.
aber wenn dir das nicht zusagt ...
Teru-san, kann ich Sie einen Augenblick sprechen?
Bitte!
Entschuldigen Sie bitte die Störung.
Gnädige Frau, es ist Ihnen vielleicht bekannt ...
- Das wäre?
- Meine Vergangenheit.
Über Ihre Vergangenheit ist mir nichts bekannt.
Dann möchte ich, dass Sie mir beide bitte zuhören.
Unser Herr will zwar eine Heirat zwischen Teru-san und mir arrangieren, doch
ich fühle mich nicht bereit eine Eheschließung einzugehen.
Ich plante ein Geschäft in Hakata zu eröffnen.
Bisher hat alles gut geklappt, doch
ich wurde von jemandem über den Tisch gezogen und habe mein Hab und Gut verloren.
Ich hatte meinen Lebenswillen verloren und suchte einen Platz um sterben zu können;
und dabei bin ich bei einem Onsen (heiße Quelle) abgestiegen.
Dort traf ich eine Geisha (Unterhaltungskünstlerin), die wie eine Mutter für mich sorgte.
Dann sagte ich: "Lass uns zusammen sterben."
Und wir beide sprangen in einen Fluss.
Aber nur sie starb und ich blieb am Leben.
Ich berichtete dem Herrn, dass ich
das Arrangement nicht annehmen kann Sie zu heiraten, doch
er sagte, was in der Vergangenheit war, ist vergangen;
und soll darüber schweigen. Aber,
ich kann das nicht für mich behalten.
Ich bin Ihnen nicht böse, wenn Sie den Heiratsantrag zurückweisen.
Tut mir leid, dass ich zu später Stunde gestört habe!
Gute Nacht!
Lehnen wir den Heiratsantrag ab.
Wenn ich das tue,
steht dein Ansehen auf dem Spiel.
Das ist eine schlechte Angewohnheit von dir.
Sorge um dein Wohlergehen statt dich um andere zu kümmern.
"Heirate niemanden, der seine Frau verloren hat."
Kennst du das Sprichwort?
Im laufe der Zeit erinnert man sich nur an das Angenehme der verstorbenen Person.
So wie in meiner Lage ...
Lass dir Zeit und überlege gründlich.
Teru wird heiraten.
Ich bin dagegen.
Kirihara-san hat mit Teru und mir gesprochen.
Über den Selbstmord mit einer Geisha und dass er überlebt hat.
Außerdem ist er um einiges älter als Teru.
Er ist um mehrere Jahre älter.
Fuji und ich waren auch ein Ehepaar mit großem Altersunterschied.
Was Kirihara dir und Teru erzählt hat,
hätte er für sich behalten können.
Doch er hat sich entschieden es preizugeben. Ich sehe in ihm
einen aufrichtigen und einfühlsamen Mann.
- So gefällt er mir noch besser.
- Aber ...
Du magst Terus Mutter sein,
jedoch bist du auch die Herrin von Bun'eidô.
Vergiss das nicht!
Sende Teru zurück nach Senzaki.
Sie muss mit den Hochzeitsvorbereitungen beginnen!
Was willst du mit mir bereden?
Über Terus Hochzeit wurde entschieden.
Die Hochzeitsfeier findet am 17. des nächsten Monats statt. Kirihara wird ihr Ehemann.
Das ist alles.
Das ist doch albern!
Kirihara halte ich für den Richtigen.
Du kennst ihn nicht.
Im Gegensatz zu dir weiß ich Menschen einzuschätzen.
Hat Teru-chan eingewilligt?
Du wirst irgendwann Ueyama Bun'eidô übernehmen.
Bis dahin wird Kirihara das Geschäft führen.
Ich habe nach Teru-chans Gefühlen gefragt.
- Es ist nicht deine Angelegenheit.
- Willst du Teru-chan
nur für dein Geschäft opfern? Ich werde das auf keinen Fall hinnehmen.
- Es ist entschieden.
- Ich werde es nicht akzeptieren!
Ich will mit Teru-chan für immer zusammen sein!
Ich liebe Teru-chan.
Sei nicht lächerlich.
Ich werde Teru-chan heiraten.
Nein ... die Zustimmung bekommst du nicht!
- Wenn du dich weigerst werden wir weglaufen.
- Weglaufen?
Vorher werde ich dich umbringen und anschließend mich!
Die Drohung wirkt bei mir nicht. Warum?
- Warum kann ich nicht mit ihr zusammen sein?
- Ich verbiete es dir!
Das kannst du nicht! Dein Vater hat es dir deutlich gesagt!
Warum darf ich es nicht? Sag mir den Grund!
Antworte schon!
Weil ...
Schweig! Wage es ja nicht.
- Ich werde mich mit Teru-chan treffen.
- Bleib hier!
- Hör bitte auf!
- Lass mich!
- Lass mich! Ahh ...!
Teru-chan.
Opfere dich meinem Vater nicht,
wenn du nicht weißt, ob du heiraten willst.
- Ich kann nichts dagegen machen.
- Wieso?
Weil ich nichts dagegen machen kann.
Ich werde es nicht hinnehmen. Bis zur Hochzeit ist nicht mehr viel Zeit.
Wenn ich Kirihara-san heirate ist alles in Ordnung.
Ich habe nach deinen waren Gefühlen gefragt.
Wenn er sich um das Geschäft kümmert,
wird dein Traum in Erfüllung gehen, junger Herr.
Hör auf mich "junger Herr" zu nennen!
Ich habe dich schon immer geliebt.
Heirate bitte niemand anderen.
Ich beschütze dich mit meinem Leben!
- Hör auf! Hör sofort auf!
- Nein!
Ich werde mich von dir nicht trennen. Lass uns beide gemeinsam ausreißen.
Das können wir nicht tun!
- Lass das!
- Warum denn?
Warum ...  warum empfindest du nichts?
Antworte mir! Teru-chan!
Weil wir Geschwister sind.
Ich bin deine ältere Schwester.
Du lügst ...
Das ist eine Lüge.
Wie entsetzlich ...
Einfach grausam!
Entsetzlich!
Bitte nicht!
Wie ist das gekommen?
Das kann nicht sein!
Entschuldige bitte ...!
Ich konnte es dir nicht erzählen.
Es kann einfach nicht wahr sein ...
- Das kann es nicht!
- Masasuke-san!
Nein!
Masasuke-san! Masasuke-san!
Masasuke-san!
(Kaneko Bun'eidô - Buchhandlung)
Ich wiederhole mich, ich weiß, aber
eine Heirat verändert das Leben.
Wenn du Zweifel hast, dann solltest du es sein lassen.
Es ist noch genügend Zeit, um abzusagen.
Wenn es dir schwer fällt,
kann ich es für dich tun.
Also ... lass es uns tun.
Morgen werde ich nach Shimonoseki gehen und absagen.
- Ich werde mich bereitmachen.
- Warte, Großmutter!
Schon gut. Ich habe mich entschieden.
Teru ...
Es ist egal was andere davon halten.
Du musst an dich denken ...
Ich sollte auch um meinetwillen heiraten!
Warum?
Ich ...
Ich brauche jemanden, der mich beschützt.
Jemanden der mich jetzt beschützt.
Beschützt?
Dich?
Es ist so schmerzhaft.
Masasuke und ich verstehen uns wirklich gut.
Es ist nur wegen diesem Dämon ...
Ich habe einen Dämon in mir!
Ich ...
Genau aus dem Grund sollte ich sofort heiraten.
Ich muss heiraten.
Es ist kein Dämon, der aus dir spricht.
Es ist kein Dämon.
Es ist das Herz ...
eines Menschen.
Teru.
Du hast viel Leid ertragen müssen.
Ich wusste nicht, dass
du einsam bist ...
Es muss schwer für dich sein ...
Selbst wenn,
musst du es ein Leben lang tief in deinem Herzen bewahren.
Hast du verstanden, Teru?
Großmutter ...
Februar Taishô 15 (1926)
Vielen Dank!
Masasuke.
Masasuke, bist du da? Ich komme rein.
Was machst du ohne Licht?
Masasuke ...
Lass mich bitte alleine.
Ich muss mit dir sprechen.
Ich will nichts hören.
Ich will keine Lügen mehr hören.
Teru-chan hat mir alles berichtet.
Teru?
Du ... bist meine Mutter, nicht wahr?
Warum hast du mir das nicht gesagt?
Ich war der einzige, der nichts davon wusste.
Es war zu spät.
Ich bin hier, um mit dir zu sprechen.
Wir hatte nicht vor es vor dir zu verbergen oder dich zu täuschen.
Wir hielten es für das Beste ...
Es ist zu spät ...
Wenn du einen Schuldigen suchst, bin ich das.
Vergiss aber nicht, wie gut sich dein Vater und Fuji
um deine Erziehung gekümmert haben.
Ich werde dir nie verzeihen, wenn du sie verachtest!
Ich möchte eins wissen: Warum bist du seine zweite Frau geworden?
Dem Zuhause deines leiblichen Kindes.
Weil es Fujis letzter Wille war!
Sie hatte Bedenken, dass jemand anderes
dich schlecht behandeln würde.
Aus dem Grund hat sie mich gebeten dich großzuziehen.
Selbst als sie im Sterben lag,
spielte für sie nur dein Wohlergehen eine Rolle.
Wenn ich daran denke wie sehr sie dich liebte ... ich konnte dir
nicht erzählen, dass ich deine wirkliche Mutter bin.
Nein ...
das spielte keine Rolle.
Bei dir zu sein war genug für mich.
Der Grund dich zur Adoption freizugeben war, dass
du glücklich wirst, Masasuke. Doch letztendlich
habe ich deine Gefühle verletzt ...
Es tut mir leid!
Mir tut es leid.
Entschuldige bitte mein Verhalten!
Mutter.
Mutter!
Masasuke ...
Masasuke!
Es ist lächerlich, dass
Dairen (heute Dalian) unsere Ware zurückgeschickt hat!
Wer war für den Versand dieser anspruchsvollen Bücher verantwortlich?
Ich war es.
Wieder du? Willst du mich ruinieren?
Nein, mir fehlte die Zeit den Inhalt sorgfältig zu prüfen ...
Ich will keine Ausreden hören!
Es zeigt mir, dass du keinen Geschäftssinn besitzt.
Fujita, künftig bist du für den Versand verantwortlich.
Sehr wohl!
Jetzt rasch auf den Weg zu Shôhinkan!
- Ich breche auf! Ruft meine Rikscha.
- Jawohl!
- Bringe das in Ordnung!
- Ja.
Seine Fehler lassen nicht nach und er zeigt keine Initiative.
Oft kommt er zu spät.
Und während der Arbeit verschwindet er auch eigenmächtig.
Er legt ein schlechtes Verhalten gegenüber den Angestellten an den Tag.
Ich habe es satt.
Dein Herr bedauert es sehr, dass er dich
zu der Hochzeit gezwungen hat.
Warum trennst du dich nicht von ihm?
Die Heirat wurde noch nicht ins Familienregister eingetragen. Du solltest dich Scheiden lassen.
Ja, aber ...
Aber ...
Was?
Ich bekomme ein Kind ...
Du bekommst ein Kind?
Dann ziehe es hier auf.
Du bist einverstanden, nicht war?
Ich habe keine Einwände. Für die von mir
mit Gewalt aufgedrängte Heirat bin ich verantwortlich.
Darum werde ich jetzt
Teru entscheiden lassen.
Wie entscheidest du dich?
Um meines Kindes Willen
kann ich mich nicht von Kirihara trennen.
Aber Geschäft ist Geschäft und hat nichts mit dir zu tun.
Bei der nächsten Unachtsamkeit muss ich Kirihara entlassen.
Ist dir das im Klaren?
Ja ...
Auch für das Kind ist es nicht gut!
Willkommen zurück!
Ich habe gehört, dass Kirihara entlassen wird. Ist das wahr?
Ja, mir ist der Geduldsfaden gerissen.
Warte bitte, ich übernehme die Verantwortung.
- Es ist zwecklos sich mit mir darüber zu streiten.
- Vater.
Du bist nicht der Einzige, der sich um Teru Sorgen macht.
Ich fühle mich ebenfalls unwohl dabei.
Mir tut Teru leid.
- Ich habe Hunger.
- Ich habe Hunger!
Ich habe Hunger!
Mein Mitleid, dass du einen solchen Mann heiraten musstest.
... jetzt ohne Arbeit, aus dem Haus vertrieben und
mit einer schwangeren Frau.
- Was wirst du fortan machen?
- Wir sind Mann und Frau.
Gemeinsam schaffen wir das.
Die wahren Herausforderungen des Lebens kennst du nicht.
Was ich dir sagen will ist, dass wenn du
nach Hause willst, sofort gehen kannst.
Das hat meine Mutter zubereitet. Greifen wir zu.
November Taishô 15 (1926)
Teru?
Têrû.
Großmutter!
Für dich hat sie den weiten Weg aus Senzaki auf sich genommen.
Für dein Kind habe ich so viele Ubugi (Kleidung für Neugeborene) geschneidert und
wollte sie dir persönlich vorbeibringen. Außerdem das hier!
Dein Lieblings-Omusubi mit Wakame.
Omusubi mit Wakame! Ich freue mich so!
Oh je, was für ein großer Bauch!
Egal ob ich liege oder stehe, es ist ein großes Gewicht.
Das ist ein Anzeichen für ein gesundes Kind.
Ich werde jetzt das Essen fertigmachen.
- Darf ich deinen Bauch berühren?
- Gerne.
Wenn es so liegt ...
- muss es ein Mädchen werden.
- Wirklich?
Dann wirst du ein Mädchen.
Ah ... sie will
Wakame-Omusubi essen. Sie stößt gegen meinen Bauch.
Das sagst du nur, weil du welchen essen willst, nicht wahr?
Wir haben genug mitgebracht. Iss dich nur satt.
Toll ... der Geschmack von Senzaki.
Das ist ausgezeichnet.
Als ich gehört habe, dass du ein Kind bekommst war ich so glücklich.
- Wegen den Schwierigkeiten?
- Nein.
Von mir zu Michi, von Michi zu dir.
Und bald von dir zu deinem Kind und dann
das Kind deines Kindes, und von Generation zu Generation.
Das ist der Weg des Lebens.
Wenn ich nur daran denke, bin ich glücklich.
Wenn ich deinen Worten lausche,
weiß ich es um so mehr zu schätzen.
Nun, kümmert sich Kirihara-san gut um dich?
Ja.
Gut ... dann bin ich beruhigt.
Ich habe genügend Ubugi und Windeln gemacht.
- Wirf einen Blick darauf.
- Lass mich sehen.
Da es noch nicht geboren ist, weiß ich nicht
ob es ein Jung oder Mädchen ist.
Die hier sind für einen Jungen und ...
Ah! Aua, aua!
Alles in Ordnung?
Michi! Michî!
Rufe die Hebamme! Die Wehen haben eingesetzt.
- Gut!
- Es ist alles gut. Es ist alles gut!
- Sei entspannt.
- Ahh!
14. November Taishô 15 (1926) - Geburt von Fusae
"Akarui hô e
akarui hô e."
"Hitotsu no ha demo
hi no morutoko e."
"Yabukage no kusa wa."
"Akarui hô e
akarui hô e."
"Ichibun mo hiroku
hi no sasutoko e."
"Machi ni sumu kora wa."
Frühling Shôwa 2 (1927) - Misuzu im Alter von 24 Jahren
- Ich bin zurück!
- Willkommen zu Hause!
Wegen dem Regen fällt die Arbeit aus.
Dem Maurer zu helfen macht sich nicht bezahlt.
Es reicht nicht einmal für die Miete.
Seit dem du Fusae säugst, musst du auf deine Ernährung besser achten.
Ich werde meinen Herrn um einen Vorschuss bitten müssen.
Schon gut, ich werde meine Mutter um Hilfe bitten.
Du hast versprochen das nicht zu sagen.
Ich habe auch meinen Stolz.
Ich will keine Unterstützung von deiner Familie.
Es ist doch so besser als Fremden zu bitten ...
Kannst du nicht meinen Stolz respektieren?
- Ich kenne deine Meinung über mich.
- Was?
Der Grund, dass du bei mir geblieben bist, ist nicht deine Liebe gewesen.
Es war weil du mit Fusae schwanger warst, habe ich recht?
Schreibst du immer noch Gedichte?
Es ist schön träumen zu können.
Schenke mir Sake (Reiswein) ein.
Du trinkst doch nicht, habe ich gedacht.
Heute will ich etwas trinken!
Wir haben keinen hier. Bitte warte einen Augenblick.
Wie könnte ich Sake von deiner Familie trinken?
Entschuldigen Sie bitte, finde ich hier Kaneko Misuzu-san?
- Ja.
- Ein Telegramm.
Fû-chan, ich habe ein Telegramm von Saijô Yaso-sensei erhalten.
Ich werde ihn am Bahnhof Shimonoseki treffen.
Nicht wahr?
Was?
Ah, Teru-san!
Der Herr und die gnädige Frau sind leider außer Haus.
Der junge Herr ist ebenfalls mit Angestellten unterwegs.
Ach nein.
Saki-chan, ich habe ihn getroffen.
Ich habe eben mein Vorbild Saijô Yaso-sensei getroffen.
Er hat für mich extra am Bahnhof einen Zwischenstopp eingelegt. Ich bin zutiefst gerührt.
Ich hätte nie im Leben gedacht, dass ich ihn jemals treffen werde.
Aber ich begreife es nicht ... als es mir möglich war,
war ich so angespannt, dass ich kein Wort hervorgebracht habe.
Zum ersten mal in meinem Leben war ich so begeistert.
Kannst du mein Gefühl verstehen?
- Ja ... nun ...
- Ah!
Sieh dir das an!
Saijô-sensei hat mir seinen alten Füllfederhalter gegeben.
Ich war so glücklich, aber auch so nervös, dass ich ihm gar nicht danken konnte.
Dafür muss ich weitere Gedichte schreiben, um meine Dankbarkeit auszudrücken.
Diesen Füllfederhalter werde ich als einen Talisman behalten.
Hallo?
- Wenn niemand da ist, lass uns nach Hause gehen.
- Warten Sie bitte einen Moment.
Es ist Kensuke-san aus Senzaki.
Mein Bruder?
Fû-chan, warte kurz.
Hallo! Teru am Apparat.
Großmutter?
Das kann nicht sein ...
Großmutter ...
Shôwa 5 (1930)
Fû-chan, pass auf dich auf!
Ich bin zu Hause!
Gehst du fort?
Sieh in den Umschlag.
Woher kommt das Geld ...?
Letztendlich habe ich vielleicht doch Erfolg.
Also dann ... läuft das neue Geschäft gut?
Diesen Betrag kann ich in etwa jeden Monat nach Hause bringen.
- Soll ich Fisch oder etwas anderes kaufen?
- Nicht nötig.
Es wird spät werden. Ich esse mit einem wichtigen Kunden zu Abend.
Ah, du brauchst nicht zu warten.
Auf Wiedersehen!
(Fukagawa-ya - Süßwarengroßhandel)
Warte ... jetzt warte doch ...
Hm?
Nein, nicht ...
- Fû-chan, du schaffst es.
- Teru-san.
Fû-chan.
Das Bad ist bereit.
Ich weiß das sehr zu schätzen.
Mach dir keine Gedanken darüber.
Ich freue mich bereits darauf mit Fû-chan zu baden.
Teru-san.
Entschuldige bitte die Frage, aber
ist mit deinem Gemahl und dir alles in Ordnung?
Was ...?
Du kannst mir alles berichten. Wir kennen uns jetzt schon so lange Zeit.
Bitte entschuldige die Sorgen, die ich dir bereite. Es ist alles in Ordnung.
Das ist doch schön.
Fû-chan, gehen wir baden, ja?
Also gehen wir. Brav.
Fû-chan, nehmen wir ein Bad ... ein Bad.
Obachan geht mit dir baden.
Das Bad ist bereit. Eins und
zwei und drei ...
Von Fujita habe ich gehört, dass
Kiriharas Geschäft wieder ein Reinfall gewesen sein soll.
Stimmt. Ich war zuversichtlich, doch es hat nicht geklappt.
- Guten Tag!
- Teru?
Fühlst du dich nicht wohl? Du hast abgenommen und siehst blass aus.
Fû-chan ernährt sich viel an meiner Brust.
- Dann musst du gut essen, hörst du?
- Sie schläft.
- Ist mir nicht aufgefallen.
- Michi, sorge dich um Fû-chan.
Gut. Komm her zu mir.
Warum läuft das Geschäft von Kirihara nicht?
Die Polizei hat ein einstweiliges Gewerbeverbot verhängt.
Ein einstweiliges Gewerbeverbot? Wieso das?
Um Süßigkeiten einzeln zu verkaufen, ist eine Genehmigung der Polizei erforderlich.
Er sollte sich besser auf den Großhandel der Süßwaren konzentrieren.
- Der Direktor des Bankhauses ist hier.
- Oh!
- Teru-chan, du besuchst uns?
- Ja.
Ich war in der Nähe.
Du abgenommen.
Sich um ein Kind zu kümmern ist anstrengend.
Teru-chan, du musst auf dich aufpassen.
Junger Herr, was ist mit dir?
Was ist geschehen?
Ich habe vor nach Tôkyô zu gehen.
Nach Tôkyô? Du hörst mit der Arbeit auf?
Bisher habe ich es niemanden erzählt.
Ob Vater dem einwilligt?
Egal ob er einwilligt oder nicht, ich werde gehen.
Ich werde dieses mal nach Tôkyô gehen.
Dein Traum von damals?
Du willst jemand werden, der etwas erschafft.
Also ich beneide dich. Junger Herr, du hast eine aussichtsreiche Zukunft vor dir.
Das kommt so unerwartet von dir.
Ob es einen Zauber gibt mit dem du dein Leben noch einmal durchleben kannst?
Einen Zauber?
Einen Zauber ...
Genau, einen Zauber.
Fû-chan, gehen wir spielen.
Danke!
Willkommen zu Hause! Du musst erschöpft sein.
Die körperliche Arbeit macht sich für uns bezahlt.
Obwohl Masasuke-san erst nach Tôkyô aufgebrochen ist,
hat er bereits eine Arbeit bei einem bekannten Zeitschriftenverlag gefunden.
Nachdem er dort arbeitet, strebt er an Schriftsteller zu werden.
Ist das eine Anspielung auf mich?
Wenn ich der Sohn von Bun'eidô wäre, würde ich auch angestellt werden.
Seit dem ich mit dir zusammen bin, hat mich das Glück verlassen.
Geschieht mir recht!
Bisher habe ich genug Toleranz gezeigt ... auch dem Herrn von Bun'eidô gegenüber ...
Bis Masasuke herangewachsen ist, hat er mich als Behelfslösung ausgenutzt.
Darüber hinaus hat ihm deine Liebelei mit Masasuke missfallen.
- Darum hat er dich mir aufgedrängt!
- Wie kannst du das nur sagen ...?
Das ist der Füllfederhalter eines Mannes. Wer hat ihn dir gegeben?
Ich kenne die Wahrheit.
Du triffst dich heimlich mit Saijô Yaso, wenn er in Shimonoseki einen Zwischenhalt einlegt, nicht wahr?
Sprich bitte nicht so über ihn. Das ist gegenüber einem Sensei unhöflich.
Warum versteckst du dann sein Telegramm vor mir?
Ich wollte nicht gesagt bekommen, dass ich nicht gehen darf ... darum habe ich geschwiegen.
Dieser Logik nach kann der Lehrmeister einen Nutzen von seiner Studentin ziehen?
Ich weiß wie das läuft!
Was ist das hier? Was? Was? Was?
Nein, bitte nicht!
Hör bitte auf! Es ist gegenüber dem Sensei unhöflich!
Hast du mich jemals so vehement verteidigt?
Ich schufte bis zu totalen Erschöpfung;
und du schreibst Gedichte und Briefe. Für wen hälst du dich?
Von deinem Stapel Briefen habe ich jetzt genug!
Als Anschrift ist Kirihara zu Händen Kaneko Misuzu angegeben.
Man könnte meinen wir leben in einer eheähnlichen Gemeinschaft!
Du bekommst diese Briefe nur, weil deine Gedichte in den Zeitschriften abgedruckt werden!
Dir sollte dafür momentan keine Zeit bleiben!
Du bist ein Krankheitsträger!
Ich untersage es dir hiermit.
Unterlasse es jetzt Gedichte für die Magazine zu verfassen und unterlasse das Schreiben von Briefen!
Unterlasse auch den Briefverkehr mit Masasuke.
Das ist der Befehl von mir.
Das ist mein Befehl!
Bringe meine Kleidung zum Wechseln.
Los, meine Kleidung!
Mach schon! Nicht so lahm!
Wissen die Leute von Bun'eidô, dass du krank bist?
Habe ich mir gedacht. Ich kann ihnen nicht sagen, dass du die Krankheit von mir hast.
Keine Gedichte mehr ...
Keinen Briefverkehr mehr ...
Was willst du das ich tue?
Denke auch an mich!
Ich versuche Fusae nicht anzustecken.
Weißt du wie ich empfinde eine Bekannte bitten zu müssen sie zu baden?
Ich kann mit meinem eigenen Kind nicht gemeinsam ein Bad nehmen.
Ich bin fertig.
Wenn wir länger zusammenbleiben,
werden wir uns gegenseitig verletzen.
Als wir geheiratet haben, habe ich gedacht, dass
ich den Rest meines Lebens mit dir verbringen kann.
Und als ich festgestellt habe, was du für ein trister Mensch bist ...
Also ... wenn wir uns gegenseitig unterstützen würden,
habe ich gedacht, könnte ich mit dir leben.
Aber ich kann nicht mehr ...
Reiche bitte die Scheidung ein.
Reiche bitte die Scheidung ein!
Was ist mit dir? Du bist früh auf.
Wo ist Fusae?
Saki-chan passt auf sie auf.
Was ist los? Was ist passiert?
Ich werde von Kirihara geschieden.
Kann Fusae mit mir zusammen hier bleiben?
Du hast dich entschieden?
Teru.
Bist du krank? Du siehst blass aus.
Zeige mir wie du zu Fuß unterwegs bist.
Ich habe dich aufgefordert zu gehen. Teru.
- Gehe.
- Mutter, hilf mir bitte!
Was ist mit dir?
Sprich mit mir!
Die Krankheit habe ich von Kirihara ...
Eine Krankheit?
Eine furchtbare Krankheit ...
Vielleicht ist es schon zu spät ...
Das ist töricht von dir! Warum hast du es mir nicht gesagt?
Wir gehen sofort ins Krankenhaus.
Ich habe mich geschämt ... ich habe kein Geld besessen ...
- Wir gehen ins Krankenhaus.
- Mutter ...
Gehen wir.
Mutter ...
Deine Hände kleben vor Karamell.
März Shôwa 5 (1930) - Misuzu im Alter von 26 Jahren
Meine Füße sind so warm.
Wirklich? Du hast recht.
Deine Beine sind schön warm.
Okâchan, lass uns spielen. Lass uns gemütlich spielen.
Dann erzähle ich dir eine lustige Geschichte.
Deine Geschichten sind nicht lustig.
Obâchans Geschichten gefallen mir besser.
Obâchan!
Ein Brief für dich, Teru-san.
Danke!
Wieder von Kirihara-san.
Selbst nach der Scheidung sendet er dir noch Briefe.
Weil über Fuases Obhut noch nicht entschieden wurde.
Ja? Du solltest sie aufziehen.
Für Fû-chan wärst du natürlich die beste Entscheidung.
Entschuldige, das geht mich eigentlich nichts an!
Mutter ... Mutter! Mutter!
Was soll ich machen? Kirihara will mir Fû-chan wegnehmen.
Hier steht, dass er sie am 10. März abholen will.
Was ... was soll ich nur machen?
Gegen das Gesetz kannst du nichts unternehmen.
Nein! Ich kann das nicht hinnehmen! Sie ist mein Kind!
Aber er ist der Vater ...
- Ich werde sofort mit Fû-chan flüchten.
- In deiner Verfassung ist das unvernünftig.
Es ist egal was mit mir ist. Ich muss Fû-chan beschützen!
Wie kann ich ihn abhalten, dass er sie mir wegnimmt? Wie bloß?
Mutter, antworte mir!
Okâchan, werde nicht böse. Lache wieder, Okâchan.
Fû-chan ...
Teru.
Bitte!
Ich trete ein.
Bleib nur so wie du bist. Du musst doch Schmerzen haben?
Du bist noch spät auf.
Deine Mutter hat mir von Kirihara berichtet.
Ich bin so bedrückt, dass ich nicht schlafen kann.
Ich mache mir Sorgen um Fusae.
Kirihara ist kein schlechter Mensch.
Aber er ist nicht der geeignete Vater für Fusae.
Fû-chan sollte hier bleiben. Ich weiß, was für sie am besten ist.
Mir hast du zu verdanken, dass du leiden musst.
Ich wollte nicht, dass die Familie Ueyama untergeht.
Nach meinen ganzen Bemühungen,
die ich für das Geschäft aufgebracht habe.
Mir ist es zuwider es in fremde Hände geben zu müssen.
Ich habe mir nur Gedanken über dieses Haus gemacht.
Bloß wegen meiner Eitelkeit
sind wir an diesem Punkt angelangt.
Das stimmt nicht.
Masasuke ... du hast ihn besser großgezogen als es ein leiblicher Vater könnte.
Dafür bin ich dir dankbar.
Jedoch ...
ist Masasuke das Geschäft zuwider und ist nach Tôkyô gegangen.
Wegen mir hast du so viel Leid ertragen müssen.
Ich möchte mich aus tiefstem Herzen entschuldigen.
Verzeihe mir bitte, Teru!
Herr ...
Masasuke und du ...
Nur ihr beide und ihr wärt glücklich gewesen,
ganz gleich was mit Bun'eidô geschehen wäre.
Ich wünschte,
ich hätte es früher bemerkt.
Nur keine Bescheidenheit, sag mir was du willst.
Ich werde alles in meiner Macht stehende tun.
Bitte sag mir bitte,
was kann ich machen, um Fû-chan bei mir zu behalten?
Sag mir bitte wie.
Bitte hilf mir!
Frauen haben haben nicht das Elternrecht.
Warum haben nur Väter das Elternrecht?
Eine Mutter hat das Kind zehn Monate und zehn Tage in sich getragen und dann aufgezogen.
Eine Mutter spielt mit ihrem Leben, um ihr Kind zu gebären.
Darum fehlt mir das Verständnis, warum eine Mutter kein Elternrecht haben soll.
Männer haben dieses merkwürdige Gesetzt geschaffen.
Mit diesem Gesetz bin ich nicht einverstanden.
Ich bin es nicht ...
Bleibt Frauen nur übrig aufzugeben und zu weinen ...?
Es gibt vielleicht eine Lösung.
Es muss eine geben.
Egal wie, aber
Fû-chan muss hier bei uns bleiben.
Ich werde etwas finden.
Herr ...
Teru.
Zum Wohl für Fû-chan
musst du auf dein Wohlergehen achten.
Was auch geschehen mag,
ich werde sie nicht aufgeben. Egal was kommt.
Was auch kommen mag ...
Fû-chan ...
Ich bitte dich!
Habe die Güte!
Lass mir bitte Fusae.
Lass mir bitte Fusae!
Ich werde meine Meinung nicht ändern. Bitte gehe.
Sag das nicht!
Geld ... ich kann dir irgendwie Geld beschaffen.
Sag mir wie viel du brauchst.
Ich habe dir gesagt, dass ich kein Geld brauche!
Was willst du dann?
Was willst du von mir?
Geh nach Hause. Geh nach Hause.
- Werde ich nicht!
- Geh nach Hause.
Geh nach Hause! Geh nach Hause!
- Lass mir Fusae!
- Jetzt verschwinde!
Ich bitte dich ...!
Ich bitte dich!
Lass mir bitte Fusae!
Lass mir bitte Fusae ...!
"Shabon dama tonda"
"Yane made tonda"
"Yane made tonde"
"Kowarete kieta"
Okâchan!
Fû-chan ist fertig mit dem Baden.
Ihr habt schön gesungen.
Toll! Sakuramochi.
Deine Okâsan hat ihn für uns gekauft.
Seit meiner Kindheit liebe ich Sakuramochi.
Selbst jetzt noch mag ich es gerne.
- Gut?
- Lecker.
- Lecker!
- Fû-chan.
Lecker!
Bitte sehr!
Ob sie sich daran erinnern wird, wenn sie groß geworden ist?
An mich und den Sakuramochi ...
Im nächsten Jahr werden wir Sakuramochi wieder gemeinsam essen.
Uah ...
Was für ein schöner Mond.
Fû-chan.
Schau mal! Der Mond heute ist so schön, nicht wahr?
- Ich bin müde.
- Du bist müde?
Dann werde ich dich ins Bett bringen.
- Gute Nacht!
- Nacht!
- Mutter.
- Was ist?
Entschuldige bitte die Unannehmlichkeiten.
Mach dir deswegen keinen Kopf. Eltern sind immer für ihre Kinder da.
Danke!
Konntest du den Streit beilegen?
Mir geht es gut. Entschuldige bitte den Kummer, den ich dir bereite.
- Gut, Teru.
- Ich fühle mich so erschöpft ...
Ich gehe jetzt zu Bett.
Gute Nacht!
Ja, gute Nacht!
Sie ist so süß, wenn sie schläft.
"Watashi ga ryôte o hirogete mo,
osora wa chittomo tobenai ga,
toberu kotori wa watashi no yô ni
jibeta o hayaku wa hashirenai."
"Watashi ga karada o yusutte mo,
kireina oto wa denai kedo,
ano naru suzu wa watashi no yô ni
takusan na uta wa shiranai yo."
"Suzu to, kotori to, sorekara watashi,
minna chigatte, minna ii."
Seid ihr alle bereit?
Nein, noch nicht!
Bereit!
10. März Shôwa 5 (1930)
Du hast mich gefunden!
Wo willst du so früh hingehen?
- Ich werde mich mit Kirihara treffen.
- Mit Kirihara?
Ich werde ihm berichten wie Teru sich fühlt und werde auch
versuchen ihn überzeugen, dass er Fû-chan hier lässt.
Nun ... Teru würde sich so darüber freuen.
- Wo ist Teru-chan?
- Masasuke?
- Wo befindet sich Teru-chan?
- Sie ist oben und schläft.
- Ein Glück ...! Jetzt bin ich erleichtert.
- Was ist los?
Warum bist du so plötzlich aus Tôkyô zurückgekommen?
Ich habe drei Notizbücher erhalten.
Notizbücher?
Diese drei Notizbücher mit Teru-chans Gedichten.
Teru ...
Teru? Teru ...!
Teru ...!
Terû!
Teru-chan ...! Teru-chan!
"Auf Wiedersehen unser Kämpfer!"
"Sei tapfer."
Auf Wiedersehen!
Unser Kämpfer ...
10. März Shôwa 5 (1930) - Misuzu stirbt im Alter von 26 Jahren
"Kirihara Inehiko-sama,
du kannst finanziell für Fû-chan sorgen,
sie aber nicht geistig fördern."
"Ich wünsche, dass Fû-chan
als aufgeschlossenes Kind großgezogen wird."
"Deshalb möchte ich, dass du sie meiner Mutter Michi überlässt."
"Lieber Onkel,
liebe Mutter,
nach den vielen Unannehmlichkeiten, die ich euch bereitet habe,
verzeiht mir bitte, dass ich vor euch gegangen bin."
"Ich bitte euch vielmals, sorgt für Fû-chan."
"Wie der Mond heute Nacht, ist auch mein Herz ruhig."
Wir waren zu spät ...
Teru, entschuldige!
Wenn sie noch leben würde ...
Vielleicht hätte ich für sie etwas tun können ...
Möglicherweise ...
wusste sie, dass ihr nicht mehr viel Zeit bleibt ...
Deshalb hat sie getan was sie konnte ...
Sie hat ihr Leben gegeben ...
Teru hat es zum Schutz von Fû-chan getan.
Fû-chan.
Hab dich!
Okâchan ist jetzt ein Engel und im Himmel.
Ja, deine Okâchan ist jetzt ein Engel und
passt aus dem Himmel auf dich auf.
Ich will auch ein Engel werden!
Fû-chan.
Was ist, Fû-chan?
Ich habe Okâchan gefunden.
Fû-chan. Fû-chan.
In der Tat. Sie wird immer bei dir sein.
Ja.
Fernsehspiel
SHIMIZU Akemi
Künstlerische Oberleitung
YAZAKI Setsuo
Musik
JÔNOUCHI Misa
Kaneko Teru
UETO Aya
Ueyama Masasuke
IMAI Tsubasa
Kirihara Inahiko
MATSUMURA Yûki
Tanabe Hohoyo
ÔWADA Miho
Fujita Hatsuichi
OKAMOTO Nobuto
Koeda Toshio
NIWA Sadahito
Chiusa
NISHIHARA Aki
Kaneko Kensuke
SURUGA Tarô
Nobu
IZUMI Pinko
BEPPU Yasuo
Koga Production
Central Kodomo Talent
Theatre Academy
Gekidan Iroha
Mitwirkende aus Nagato-shi, Präfektur Yamaguchi
Kaneko Ume
NARAOKA Tomoko
Ueyama Michi
TAKASHIMA Reiko
Ueyama Matsuzô
SAIGÔ Teruhiko
Art Director
NAGATA Shûtarô
In Zusammenarbeit mit
Nagato-shi, Präfektur Yamaguchi
Kaneko Misuzu Kenshôkai (Kusaba Mutsuhiro)
Jula Shuppankyoku
Ôtanisansô (Yumoto Onsen, Präfektur Yamaguchi)
Bettei Otozure
Regie
KIYOHIRO Makoto
Produzentin
ISHII Fukuko
Eine Produktion von
TBS
Untertitel von Schwefelhexafluorid
Dieses Programm wurde Ihnen von Yamazaki Nabisco, Takara Standard und den hier verzeichneten Sponsoren präsentiert.